Israel estaba comenzando a forjar
vínculos más estrechos con los países árabes bajo
acuerdos conocidos como los Acuerdos de Abraham. Los
palestinos dicen que estos ignoraron su
situación y no abordaron su
conflicto con Israel y ahora se
teme que los combates puedan escalar
dentro de la
región. Los recientes ataques terroristas de Hamas
contra Israel.  han llevado a preguntas sobre
cómo logró llevar a cabo un ataque
de esta escala y si las consecuencias
podrían desencadenar un conflicto más amplio en la
región durante muchos años Irán ha sido uno
de los principales partidarios de Hamás y
otros grupos militantes islamistas palestinos que les
proporcionan armas y
ayuda financiera Teran expresó su apoyo a los
últimos ataques, pero negó
su participación. Hezbollah, la
organización fuertemente armada y respaldada por Irán en el
vecino Líbano, también apoya a
Hamas.
Hamas y Hezbollah son considerados
organizaciones terroristas tanto por Alemania como por
Estados Unidos, entre
otros. Los últimos ataques de Hamas se produjeron como
Las relaciones entre Israel y
algunos países árabes se han mejorado. Estados Unidos ha sugerido que
los ataques pueden haber sido en parte un
intento de socavar este
proceso. Arabia Saudita, rival de Irán desde hace mucho tiempo,
supuestamente había estado cerca de
firmar un acuerdo con Israel y se
esperaba que esto pudiera conducir a más relaciones árabes.  y
los países predominantemente musulmanes están forjando
mejores relaciones con Israel el
gobierno saudita ha dicho que solo
normalizará los lazos si hay un
progreso importante hacia la creación de un
Estado palestino desde 2020 Israel también ha
normalizado las relaciones bajo los
Acuerdos de Abraham con los Emiratos Árabes Unidos
Bahréin y Marruecos  se unieron a Jordania
y Egipto para tener relaciones diplomáticas
con Israel Sudán también ha dado pasos
hacia la normalización de
relaciones para muchos palestinos estos
acuerdos son vistos como sirviendo sólo a los
intereses de Israel y como un
abandono de la causa palestina por parte de los
estados árabes que queríamos conseguir que Israel
Por eso, Hans
Brunt de DW entrevistó al embajador de Israel en
Alemania, Ron Proor, aquí en Berlín, así
fue la entrevista. Embajador porque hay gente
que dice que los acontecimientos actuales en Israel
son comparables a los del 11 de septiembre en Estados Unidos.
apoyo la respuesta es sí por el shock
H, pero sabes que el sábado 7 de
octubre
será un día que quedará en la
memoria como un día negro, es el
día más mortífero que ha tenido el estado de Israel y el
estado nación del pueblo judío.  Si
alguna vez encontramos esas imágenes, el
estado de Israel fue básicamente
establecido para que esas imágenes
nunca sucedan, vamos a reaccionar de
tal manera que Hamas, es una
organización terrorista con una
infraestructura terrorista, no estará allí después de que
terminemos de abordar la situación.  Ahora,
en Israel, en este momento, la Franja de Gaza
ha sido completamente aislada del exterior,
incluso incluyendo el agua y la
electricidad, lo que
está impactando a más de 2 millones de
personas, ¿no es un poco duro
contra los más de 2 millones de personas que
viven allí?  Voy a
detenerte dentro de mí con todos los guantes, esto es lo que
tienes que entender, este es un cambio de paradigma
entre la humanidad y la barbarie, la
civilización y las bestias, esto no es un
ciclo de violencia, no son dos lados,
este es un lado, una
organización terrorista que  ha decidido librar una
guerra contra Israel e iremos tras
ellos dondequiera que estén para
erradicar esta infraestructura de Terror
que básicamente nos aterroriza no sólo a
Israel sino a toda la región, pero
parece necesario llevar esta
lucha a Gaza que  causar más
bajas tanto para los israelíes como para
los palestinos es ese precio necesario
Israel pagará un alto precio si entramos
porque no tenemos otra opción
con nuestros soldados con nuestros niños con nuestras
niñas un precio además del precio
de  lo que acabamos de pagar lo vamos a
hacer porque ni siquiera podemos pensar en
vivir en esta región donde nuestro propio
vecindario se ve así, ¿qué pasa con la
paz? ¿Cuáles son las posibilidades de algún tipo
de paz entre Israel y los
palestinos y para el Medio Oriente?  Oriente en
general, nadie piensa en la paz en
este momento, debemos asegurarnos de que
Kamas sea eliminado, créanme, cuando
están ahí, hay muchos y han
visto que en la región que quiere la paz,
queremos la paz en el  Al final del día
vamos a lidiar con eso pero ahora
no regresemos no hemos terminado esto
no estamos a media mañana
no estamos pensando en nada más que en
asegurarnos de que aquellos que lo hicieron  Para nosotros
no estará allí, pero ha habido
algunos avances en el frente de la paz en los
últimos meses entre Israel y algunos
estados árabes y más recientemente se
habló de algún tipo de acuerdo
entre Israel y Arabia Saudita. Todo
eso está terminado ahora, primero, ¿entiendes?
que no es una
coincidencia que Irán y Hamas, pero
especialmente Irán, vieran este aona con
Arabia Saudita y decidieran destruirlo, así que no es una
coincidencia y
Kamas en esta etapa e
Irán ahora estamos en medio de la guerra, es
posible que tengamos que asegurarnos de que esos  Quienes
nos lo hicieron serán castigados
severamente después de eso. Estoy seguro de que
habrá muchos en la región
que avanzarán en la
creación de un mejor Medio Oriente y una
posible paz integral, pero ahora
esto no es así.  de las cosas de las que estamos
hablando Embajador proo,
muchas gracias por hablar con
D y el analista de Medio Oriente, Shany Rosan, se
une a mí en el estudio para darle más
bienvenida a Shanni. Escuchamos al embajador de Israel
allí hablando muy enfáticamente sobre
ir a Gaza en la forma.  de una
invasión de algún tipo, cuánto de eso
es necesidad militar y cuánto de
eso es necesidad política, bueno, esa es
una gran pregunta, en primer lugar, este es
el Manual de Gaza al que casi estamos acostumbrados, ya
sabes, hemos tenido tantas rondas.  de
ataques y contraataques entre
israelíes y Hamas que siempre,
muchas veces, terminaron también
con operaciones terrestres,
siempre es problemático, entonces, por un lado,
Israel dice que quiere reescribir el
Playbook CU porque el viejo  uno
obviamente ha sido la forma en que ven que
Hamás lo ha roto, pero no está
del todo claro cuál es el nuevo um, lo
sabemos desde el terreno, no hay dudas de que se
están preparando para ello, sabemos también que
desconfían mucho de él y
No está claro qué forma tomará y
Netan, usted preguntaba acerca de la política,
está en un gobierno de muy derecha y
él necesita, por supuesto, también la base,
ve, ve, la gente quiere sentir que
algo está sucediendo, um, él es mucho  Es
probable que demuestre que Israel está haciendo
algo. Ojalá hoy escuchemos hablar
de un gobierno de unidad que podría
tener voces más equilibradas, más equilibradas,
que podrían delatarlo para
otras alternativas de operación,
si estamos hablando de un gobierno
que se enfrenta.  críticas por uno de los
mayores fallos de inteligencia. Creo que en
50 años no ha habido un
fallo de inteligencia como este y
Netanyahu ha hablado de comparar a
Hamas con los terroristas de Isis. Claramente
Netanyahu necesita mostrar algo, alguna
acción al pueblo israelí y al
pueblo israelí.  Espero que esta sea la
respuesta inmediata, por supuesto, hemos
visto el asedio a Gaza, vemos los
intensos bombardeos en Gaza, el número de
muertes en Gaza está aumentando exponencialmente
casi cada hora, um,
es en gran medida parte de la necesidad de Netanyahu de
demostrar.  aquí estamos haciendo algo
no sé si uh y creo que muchos
expertos coinciden en que este aún no es el
punto de inflexión esto aún no está dando el
efecto que significará que esta vez
las cosas van a terminar de manera diferente
a como estamos.  Lo que he visto antes de que uno pueda
argumentar que el proceso de paz
ha estado muerto durante bastante tiempo, ¿
esto lo entierra por completo? Creo que
es pronto para decirlo, e incluso el
propio Embajador dijo que tal vez
aún no esté muerto en el agua.  Será
que dentro de unos meses, cuando esto se haga
de cierta manera, ojalá
todavía haya esperanza de lograr algunas negociaciones
y esfuerzos diplomáticos, ya sabes,
y exitosos, lo dejaremos
ahí por el momento, pero
muchas gracias por unirte.  nosotros en el estudio Shan
rosanes el ataque terrorista a Israel se
está discutiendo actualmente en el
Parlamento alemán los legisladores están a punto de
guardar un minuto de silencio
vamos directamente al Parlamento alemán
el bundista
ahora damas y
caballeros el presidente F aquí en el
podio también  Como embajador de
Israel,
Excelencia,
gracias por encontrar el tiempo para venir
aquí durante este momento difícil para
usted, condenamos severamente los inhumanos
ataques terroristas contra Israel
desde el sábado. Hamás y otros
terroristas han cometido
crímenes horribles contra
Israel. Terror, esto es
terrorismo como nosotros.  Nunca lo he tenido antes
[Aplausos] Los
videos en línea muestran violencia bárbara
contra familias, niños pequeños,
personas mayores durante las vacaciones, en casa o en
las calles, se habían reunido contra
personas que celebraban pacíficamente
en un festival de música contra un civil. La
sociedad contra los soldados contra el conjunto.
Las imágenes del país muestran asesinatos, rehenes,
acciones sádicas y también muestran a
personas que celebran este
Terror pérfido, esta brutalidad inhumana nos conmociona
profundamente y tiene que
avergonzarnos y horrorizarnos a todos, no se puede
justificar con nada, tiene que detenerse
de inmediato
[Aplausos]
[  Aplausos]
todos los rehenes deben ser liberados
de inmediato y me gustaría decir
muy claramente que no aceptamos ningún
apoyo a esos horribles crímenes cobardes
[Aplausos]
aceptamos esos crueles crímenes contra
niños, mujeres y hombres aquí en Alemania
en las calles o  en línea cuando aquí se
celebran
[Aplausos]
no aceptamos ningún acuerdo con esos
crímenes que se están relativizando
[Aplausos]
aquí sólo hay una opinión posible
condenamos los Crímenes de Hamás y
no aceptamos ninguna hostilidad hacia Israel
ni antisemitas
[Aplausos]
opiniones y ahora más que nunca
necesitamos hacer todo lo posible para
proteger nuestras instituciones y centros judíos
de ataques. La seguridad israelí es la
razón de Estado alemana y ahí es donde
vamos a debatir la seguridad israelí y la
situación en  Medio Oriente también en el
Bundestag mañana por la mañana a las
9:00 el Canciller Schulz
hará una declaración gubernamental
y nuestra Ministra de Asuntos Exteriores
Analina Bbok está disponible para
preguntas del Bundes
Israel tiene derecho a protegerse
y proteger a sus  población y defenderse
[Aplausos]
Embajador
Excelencia, puedo decir que el
gobierno y la población israelíes cuentan con el apoyo total e
ilimitado
del bundista alemán
[Aplausos]
alquitrán que estamos al lado de nuestros
amigos israelíes y en nombre de la
Bundista alemán, quisiera expresar nuestro
más sentido pésame.
Lamentamos junto con usted
y con la familia de los
asesinados en estas horas oscuras. Nuestros
pensamientos están con usted, con las familias
de las víctimas, con los heridos y los
rehenes secuestrados que están siendo utilizados como humanos.
Shields y con las familias y
amigos que temen por
ellos
su miedo inimaginable no se puede
expresar con palabras pero pueden estar seguros
que lo sentimos con ustedes
[Aplausos]
y ahora quisiera pedirles a todos que se
levanten para un minuto de solemnidad.  silencio
por las
víctimas
gracias señoras y
señores son momentos muy conmovedores
aquí en el bundus
T tan lleno como nunca lo he visto
y el presidente
ha expresado la solidaridad de la
población alemana en presencia del
embajador israelí honor que está de
pie  el panel aquí al lado del
presidente federal alemán es una razón de estado
e Israel tiene el derecho de
defenderse y proteger a la población. Bas
ha
expresado el pleno apoyo de Alemania.
Todos los grupos estuvieron representados aquí en
su totalidad y solo podemos esperar.
que esto va a
continuar una postura que el
Parlamento alemán acaba de observar allí desde
antes que fue precedida por la
presidenta del bundestag alemán beel
Bas uh exponiendo la posición de Alemania lo
mejor que pudo ella habló sobre
la brutalidad inhumana que uh Alemania
Ha visto que Israel ha tenido que sufrir
y que no se puede justificar ninguna
acción como esa. También pidió que
todos los rehenes sean liberados inmediatamente
y en particular dijo que cualquier
celebración de estos crímenes
no será aceptada en Alemania.  Ya sea en
Internet o en las calles de
Alemania, también esperamos una
declaración de la Ministra de Asuntos Exteriores alemana,
Andelina
Bok, en cualquier momento. Eso es bbas. La
presidenta del discurso bundista alemán todavía se
dirige al Parlamento alemán.
También aclaró que anunció que
mañana a las 9:00:  A las 00:00 de la mañana
esperamos una supuesta
declaración gubernamental del canciller Olaf Schultz
y creo que vamos a escuchar a
Analena Bok, la ministra de Asuntos Exteriores alemana,
ahora mismo está allí,
colegas [de música] dada la
situación particular, también me gustaría que  el nombre
de mi colega Stephy Lamp, que también
va a ser interrogada aquí. Me gustaría
hablar también en su nombre, señoras y
señores
colegas. Cientos de mujeres y
hombres jóvenes que estaban en un festival de música
celebrando la
vida fueron perseguidos por terroristas a través
del desierto.  y mataron, masacraron a ancianos,
familias que celebraban pacíficamente el
Shabat en sus casas, fueron brutalmente
atacados,
asesinaron a madres y niños pequeños, fueron
golpeados en jeeps, humillados y
secuestrados como
rehenes. Lo que Israel ha pasado en
esos últimos días es bárbaro, es
insoportable y no creo que nadie aquí  En
esta sala podemos entender el dolor, el
sufrimiento de todas esas familias y
personas.
La acción de Israel no
puede justificarse por nada. Israel
tiene el derecho hacia sus ciudadanos,
incluso el deber, dentro del derecho internacional,
de protegerse contra este horrible
acto de
terrorismo para Israel el 7 de octubre.  2023 es un
corte profundo, el día más sangriento y la
historia del
país como el Bund alemán acaba
de subrayar que nosotros, el gobierno alemán, estamos
firmemente al lado de nuestros
amigos israelíes porque la seguridad israelí es una
razón alemana del estado
[Aplausos]
[Música]
y hacia
Hemos prometido todo nuestro apoyo en todas las
áreas que sufren los
civiles de niños inocentes, hombres y
mujeres, es parte de la estrategia terrorista
de Hamás. Estrategia terrorista que sufre los
civiles israelíes y principalmente por los
rehenes secuestrados, entre los que se encuentran
algunos
ciudadanos alemanes y doble
nacionalistas.  La
estrategia terrorista es usar esas vidas,
jugar con ellas de una manera muy brutal,
jugar también con las vidas de
mujeres y niños palestinos que los
terroristas de Hamás están usando como
escudos humanos. La vida es importante para mí, para nosotros en
esta situación, todas las contribuciones que
podamos.  proporcionar desde afuera junto con
nuestros socios y amigos en consulta
con
nosotros estamos
trabajando para
evitar que el
guión terrorista pueda convertirse en una realidad,
lo que significa hacer todo lo posible para detener este
pérfido juego con
[Aplausos]
civiles y agradezco el
debate.  que ayer habló usted en el Parlamento
sobre los partidos demócratas
en relación con la cuestión del
apoyo continuo, sería un error suspender la
ayuda humanitaria vital, el suministro de alimentos
y agua a las familias, porque eso
también forma parte del
guión terrorista, queridos colegas, ustedes son
conscientes de que el gobierno federal  El gobierno y
la
Comisión de la UE están
enviando
ayuda a los territorios palestinos para su examen
y, en esta
situación excepcional, los estamos revisando de nuevo,
incluida la ayuda humanitaria en estrecha
cooperación con las
Naciones Unidas. También es muy importante que,
junto con las Naciones Unidas, hagamos
todo lo posible para crear lugares seguros.  espacios para
mujeres y niños en
Gaza
diferentes organizaciones están
contribuyendo a eso
ahora, pero la principal
prioridad
es la seguridad del estado de Israel
y ese es el foco de mis conversaciones sobre mi
trabajo con socios en la
región, diferentes socios en la región
con los que todos  Necesitamos ahora y con nuestros
socios en Europa y en todo el
mundo, principalmente nuestros amigos estadounidenses,
evitar que
con su Terror puedan crear un incendio en
la región y evitar echar más leña al
fuego y permitirles reproducir el
guión del Terror.
Gracias entonces.  Yo comenzaría directamente con un
interrogatorio haciendo una declaración en el
Parlamento alemán hace unos momentos,
dejando en claro que lo que
Israel ha pasado es bárbaro,
esa es la palabra que usó y también
dijo que las acciones de Hamas no pueden en
ningún caso  También se justifica aclarar
que Israel tiene el deber de protegerse.
Las declaraciones de Analina Bok,
ministra de Asuntos Exteriores alemana, podemos dirigirnos
ahora a la corresponsal política de DW, Jula
sa Deli, que también ha estado escuchando.
Jula y Lena Bok también dijeron que Alemania
está firmemente  Del lado de Israel, simplemente me
gustaría saber de usted cuál es el alcance
del apoyo alemán que Israel puede
esperar. Alemania tiene la seguridad
de Israel como razón de Estado, es uno de
los principios fundacionales del
Estado alemán y eso.  Lo ha vuelto a afirmar
Analena Bok hace un momento, pero también en los
últimos días, el canciller
Olaf Schz, y han dicho que se
mantendrán firmes al lado de
Israel. Han dicho que Israel tiene
derecho a defenderse.  proteger
su territorio y a sus ciudadanos dentro de
los límites del derecho internacional y
que la prioridad en este momento es que Israel
haga precisamente eso, no sabemos si
no se ha hablado de si
Alemania brindará apoyo de alguna
otra manera.  pero por ahora está
al lado de su aliado. La
ministra de Asuntos Exteriores ha dicho que mantiene
conversaciones estrechas con los aliados de Alemania y con
otros socios tanto en Oriente Medio
en la región como en todo el mundo,
en particular con el  Debemos tratar de
asegurarnos de que este conflicto no se
intensifique, que no haya combustible para
el fuego que ya está ardiendo y
que la situación esté contenida
tanto como sea posible, ya que las
cosas en este momento se
ven críticas tanto anina babok.  y el
presidente de Bundar, Beel Bas, hablaron claramente de los
rehenes alemanes que han sido
tomados por Hamás, lo que debe ser una
fuente de tremenda preocupación para el
gobierno alemán. ¿Cómo
pretende el gobierno alemán resolver esa
situación? Bueno, hemos escuchado de Andel
bebook.  que están en
conversaciones continuas con colegas en
el terreno, pero también con actores en el
terreno que tienen comunicación abierta
con Hamás, ella ha dicho que,
dado que Hamás es una
organización terrorista, la comunicación no es
de ninguna manera.  es muy fácil y también ha pedido
a países como Qatar y otros
Estados del Golfo que faciliten la comunicación
con Hamás para intentar cualquier forma posible de
sacar a estos rehenes. No hemos
oído hablar de ningún plan concreto ni de ninguna
indicación concreta de que  Se
ha establecido contacto o que saben
exactamente dónde están los rehenes y
cómo van a sacarlos, pero hay
conversaciones en curso, pero hemos
escuchado de algunas de las familias de las
personas que tomaron rehenes que se
comunican con el extranjero.  El ministerio
no siempre ha sido muy bueno, les ha
tomado un tiempo
comunicarse, así que por ahora todas las
preguntas permanecen abiertas. Hay otro
elemento que Ana Bok mencionó y ese
fue el aspecto de la ayuda humanitaria que
hizo.  decir que sería un error detener la
ayuda humanitaria a los
territorios palestinos porque eso sería parte
del llamado guión terrorista. ¿Qué
quiso decir con
eso? Lo que quiso decir es que hay que
garantizar que la gente en
Gaza reciba  la atención básica que es
su derecho a recibir para recibir alimentos
para ver recibir atención médica es
importante que Alemania continúe
brindando ese apoyo a muchas personas, la
mayoría de las personas en la Franja de Gaza
dependen de la ayuda humanitaria y
uh  esta ayuda no siga
llegando la idea es que el
grupo terrorista Hamas podría usar esto como
arma para incitar más odio para incitar
más violencia lo que el estado alemán
va a hacer ahora es que va a
revisar dónde está su
ayuda humanitaria y de desarrollo  Se trata de garantizar que
no termine en las manos equivocadas
y que esta ayuda llegue directamente a los
civiles de Gaza que más la necesitan.
La dejaremos ahí por el momento,
pero muchas gracias por acompañarnos hoy.
corresponsal Jula selli
en Berlín muchas gracias